# S05E05-help : Architecture Héritons & Dynamisons

## Requetes SQL : les règles cachées

* les résultats sont triés par la clé primaire (l'identifiant de la table) sauf si on précise avec `ORDER BY`
  
## Model & Active Record

:newspaper:  
Un Model est une classe qui représente une entité du MCD.  
Une entité du MCD a été transformé en table dans la BDD.  

On a donc un model par table de la BDD.

Les propriétés de cette classe vont correspondre à chaque colonne de la table de la BDD.  
A tel point que les propriétés et les colonnes de la table sont nommées à l'identique.  
:rolled_up_newspaper:

PDO nous facilite énormément la tâche grâce au paramètre `PDO::FETCH_CLASS`

```php
$instancesModel = $pdoStatement->fetchAll(PDO::FETCH_CLASS, 'nomClasseModel');
```

Ici PDO nous créer une instance de la Classe `nomClasseModel` pour chaque résultat, il y remplit toutes les propriétés avec les valeurs de la colonne qui porte le même nom :muscle:

La méthode `$pdoStatement->fetch()` ne pouvant plus fonctionner, on va donc utiliser une nouvelle méthode `$pdoStatement->fetchObject()`

```php
$instancesModel = $pdoStatement->fetchObject('nomClasseModel');
```

Trop facile ! Merci PDO :pray:

:warning:  
Un Model ne peut pas avoir de requètes utilisant une autre table, cette requète doit être dans son Model

## Pourquoi avoir préparer les requêtes à l'avance ?

Cela permet d'être concentré sur une techno `SQL` et de ne pas avoir à réfléchir à autre chose : Efficacité :muscle:

Quand on va vouloir utiliser les requêtes dans nos Model, un simple copier/coller et :drum_with_drumsticks: c'est fini.

Cela nous permet aussi de faire des méthodes avec des paramètres et de factoriser plusieurs requêtes en une seule méthode :muscle:

## Je veux afficher plein de fois le même truc

:question: Est ce que j'ai un tableau avec tout mes `trucs` ?

Il n'y a pas d'autre choix, il nous faut un tableau avec nos `trucs`.  
Si cela viens de la BDD `$pdoStatement->fetchAll()` à dû nous donner un tableau.

:question: J'ai quoi dans mon tableau ? des objets `truc` ?

J'espère que oui ! sinon on regarde le paramètre de la méthode `$pdoStatement->fetchAll()` et je m'assure que c'est `PDO::FETCH_CLASS`

:question: Maintenant comment je les affiche ?

Il faut que je donnes mon tableau à ma vue, sinon ma vue ne saura rien faire :unamused:
Dans notre projet, on utilise le tableau `$viewData` pour donner des informations à notre vue.  
Facile alors, on rajoute une clé dans notre tableau, que ça soit parlant `$viewData['listeDeTrucs']`  

Dans notre vue, on doit trouver où nos `trucs` vont être, normalement notre intégrateur nous a bien identifié les zones répétés que je doit répéter/automatiser.

```html
<!-- Truc -->
<div>
<a href="#">lien du truc</a>
</div>
<!-- /Truc -->
```

:question: et ? qu'est ce que j'en fait ?

Dans notre tête il doit y avoir un raccourci : `tableau > affichage > foreach`

```html
<?php foreach($viewData['listeDeTrucs'] as $objetTruc) ?>
<div>
<a href="#"><?= $objetTruc->getLien() ?></a>
</div>
<?php enforeach; ?>
```
